# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Аналоги](#1.2) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователя](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Ограничения](#3.2.2) <br>
### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[KlappyBird](https://github.com/Alessanteri/KlappyBird) – игра для пк, в которой игрок с помощью нажатия пробела должен контролировать полёт птицы между рядами зелёных труб, не задевая их.

KlappyBird имеет игровой процесс с участием 2D-графики. Цель игры состоит в управлении полётом птицы, которая непрерывно передвигается между рядами зелёных труб. При столкновении с ними происходит завершение игры. Управление производится нажатием пробела, при котором птица совершает небольшой рывок вверх. При отсутствии рывков птица падает из-за силы тяжести, и игра также завершается. Очки набираются при каждом успешном перелёте между двумя трубами. Геймплей не имеет изменений на протяжении всей игры
#### 1.2 Аналоги <a name="1.2"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* FlappyBird(удален в 2014 году)
* https://flappybird.io/ (онлайн версия игры) 
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* Pygame – это библиотека модулей для языка Python, созданная для разработки 2D игр.
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс представлен с помощью мокапов [главной страницы](https://github.com/Alessanteri/KlappyBird/blob/main/documents/mockups/Menu.png), [меню выбора цвета птиц и выобра фона](https://github.com/Alessanteri/KlappyBird/blob/main/documents/mockups/Style.png), [игрового окна](https://github.com/Alessanteri/KlappyBird/blob/main/documents/mockups/Game.png).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
* Целевой аудиторией являются пользователи, в любом возрасте.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
* Необходимость добавления выбора птиц.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Игра должна предоставлять выбор стиля птиц из списка.
* Игра должна предоставлять возможность управления полётом птицы, нажатием на пробел.
* Игра должна предоставлять возможность постановки игры на паузу и снятие с паузы.
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.2"></a>
* Понятность. Интуитивный и удобный интерфейс.
##### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
* Игра должна быть реализована с помощью модуля Pygame.


